## Различия между Debian, Kali и Ubuntu LTS
### 1. Целевое назначение
#### Debian
Debian – это операционная система (ОС), которая имеет открытый код и разработана на основе ядра Linux. Debian имеет высокую популярность среди всех дистрибутивов Linux. Она разрабатывается и поддерживается мировым сообществом, которое программирует операционную систему, доступную абсолютно любому пользователю. Дебиан имеет собственный пакетный менеджер, он позволяет управлять установкой и обновлением программного обеспечения системы. ОС также известна своей стабильностью, безопасностью и надежностью, что делает ее одной из лучших для серверов или персональных компьютеров.
#### Kali
Kali Linux (или linux kali) — это дистрибутив Linux, предназначенный для тестирования на проникновение (пентестинга) и других задач информационной безопасности. Он содержит широкий набор инструментов и функций, позволяющих специалистам по кибербезопасности выявлять и устранять уязвимости в системах и сетях.
#### Ubuntu LTS
Ubuntu — это один из дистрибутивов Линукса, ориентированный на простых людей, которым нужно делать простые людские дела. Там есть графический интерфейс и офисные программы.
### 2. Распространение пакетов
#### Debian
В основе операционной системы лежит пакетная база Debian. И Debian, и Ubuntu имеют огромные репозитории программного обеспечения. Ubuntu использует ту же систему управления пакетами APT, что и Debian, и использует пакеты и библиотеки из его репозиториев. В качестве основы он использует инфраструктуру Debian. Основные производные дистрибутива используют ту же систему управления пакетами и совместно используют те же пакеты, что и базовый дистрибутив. Вы можете добавлять пакеты и вносить изменения. Это одно из главных отличий, которой следут отмеить между Ubuntu и Debian.
#### Kali
В основе операционной системы лежит пакетная база Debian (testing). Большинство пакетов Kali импортируются из репозиториев Debian
#### Ubuntu LTS
В Ubuntu используется специальный формат пакетов, называемый deb. У этого формата есть подробная документация о том, как производить упаковку. У Ubuntu есть ещё и PPA (Personal Package Archive). Благодаря PPA процедура установки более новых программ или свежих версий уже имеющихся программ немного облегчается.
## 3. Набор функций
#### Debian
Debian имеет доступ к онлайн- репозиториям , содержащим более 51 000 пакетов . Официально Debian содержит только свободное программное обеспечение, но несвободное программное обеспечение можно загрузить и установить из  репозиториев Debian. Debian включает популярные бесплатные программы, такие как LibreOffice ,веб-браузер Firefox , почту Evolution , устройство записи дисков K3b , медиаплеер VLC , редактор изображений GIMP и средство просмотра документов Evince . Debian — популярный выбор для серверов , например, в качестве компонента операционной системы стека LAMP . 
#### Kali
Kali Linux включает инструменты безопасности, такие как:

Aircrack-ng,
Burp suite,
Cisco Global Exploiter,
Ettercap,
John the Ripper,
Kismet,
Maltego,
Metasploit,
nmap,
ClamAV,
rkhunter,
chkrootkit,
lynis auditing tool,
Tiger security tool,
havp,
Инструменты социальной инженерии,
Wireshark,
jSQL Injection,
Hydra,
LKRG Linux Kernel Runtime Guard,
out-of-tree,
Инструменты обратной разработки,
Инструменты судебной экспертизы, такие как Binwalk, Foremost, Volatility, и т. д.
#### Ubuntu LTS
Оптимизированные ядра для AWS, Azure, Google, Oracle, IBM FIPS. Усиление защиты CIS и исправления CVE с помощью Ubuntu Pro. Минимизация повторяющихся перезагрузок с помощью Kernel Livepatch. Оптимизация производительности сети и хранилища. Поддержка графического процессора для машин и контейнеров. Оплата по мере использования, не более. лицензии. Корпоративная поддержка и расширенное обслуживание безопасности. Служба миграции рабочих нагрузок в облако. Контейнеризация и служба миграции в облако. Полностью управляемая служба приложений
## 4. Пользовательский интерфейс
#### Debian
KDE — мощная графическая оболочка, включающая в себя набор прикладных программ, достаточный для удовлетворения потребностей обычного пользователя. Имеется даже полнофункциональный офисный пакет KOffice, по своим возможностям на уступающий более знаменитому OpenOffice.org. Эта оболочка входит в стандартную поставку дистрибутивов Kubuntu, OpenSuSE, ASPLinux, ALTLinux, MOPS, Mandriva, Debian.

KDE чрезвычайно популярен благодаря разнообразию входящего в его состав программного обеспечения. Так, набор приложений дистрибутива MOPS фактически состоит только из ПО, встроенного в KDE. И при этом получаемая система достаточно функциональна, чтобы удовлетворить потребности большинства пользователей.

Помимо офисного пакета в KDE входят браузер, почтовый клиент и даже программа для работы в сети BitTorrent. Стремление создателей этой оболочки сделать самодостаточную рабочую среду привело к тому, что фирменный центр управления позволяет определять ряд общесистемных параметров. А конфигурации шрифтов и раскладок, используемых этим интерфейсом, имеют приоритет над задаваемыми обычным для Linux способом.

С другой стороны, приложения KDE практически не знакомы пользователям Windows, поскольку не являются кроссплатформенными. Из-за этого могут возникнуть определенные сложности при переходе между ними.

А как же OpenOffice, Firefox, Thunderbird? Неужели они не могут быть запущены из KDE? Конечно, могут, и будут работать вполне исправно. Однако пользователь может столкнуться с некоторыми тяжело решаемыми проблемами. Например, если ему потребуется уменьшить шрифт на личной панели закладок браузера Firefox, то средствами KDE этого сделать не получится — придется вручную править конфигурационный файл браузера.

Центр управления — особая гордость KDE. С его помощью можно настроить всё, что в принципе настраивается: от сетевых интерфейсов до фона рабочего стола. Его концепция особенно привлекательна для начинающего пользователя, поскольку все необходимые инструменты собраны в одной оболочке.

Однако ряд современных дистрибутивов (Mandriva, OpenSuSE, ALTLinux, Linux XP) имеют свои центры настройки, что снижает потребительскую ценность аналогичной программы, входящей в состав KDE. Фактически она дублирует основные функции штатного настройщика.

Главным недостатком KDE принято считать высокие требования к аппаратной конфигурации. Действительно, на старых и маломощных машинах этот интерфейс лучше не использовать.
#### Kali
GNOME — давний конкурент KDE. Споры между сторонниками и противниками использования этих рабочих сред уже переросли в очередную Holly War. Идут они и по сей день, поэтому можно смело сказать, что решающего преимущества нет ни у одного интерфейса. GMOME используется в дистрибутивах Ubuntu, Linux XP, OpenSuSE, ASPLinux, Fedora, Mandriva, Debian.

Главное достоинство этой рабочей среды заключается в том, что она построена на библиотеке GTK. Этот инструментарий распространяется по гибкой лицензии, допускающей его использование коммерческими программами. Поэтому теоретически потенциал GNOME весьма высок. Если Linux займет солидную нишу в корпоративном секторе, то скорее всего ряд разработчиков востребованных прикладных программ не смогут принять GPL и будут ориентироваться на модели, позволяющие извлекать серьезную прибыль. Кстати, отечественный дистрибутив Linux XP, создатели которого сразу позиционировали свой продукт как коммерческий, использует именно этот рабочий стол.

Надо сказать, что именно GTK применялась при создании весьма популярных программ Firefox и Thunderbird. Поэтому уже упоминавшаяся выше задача об уменьшении размера шрифтов личной панели закладок в GNOME решается средствами самой оболочки, что значительно проще.

Настраивается GNOME при помощи централизованной системы GConf. Правда, ее нельзя считать до конца отработанной и адаптированной для начинающего пользователя. Меню несколько запутанно, и не всегда нужный пункт можно найти интуитивно, документацию все-таки придется полистать.

Требования у GNOME и KDE к ресурсам машины примерно одинаковы. Компьютер, на котором работает одна оболочка, пригоден и для использования второй.
#### Ubuntu LTS
Gnome – это не просто веб сайт с темами. GNOME — это бесплатная и полностью свободная среда рабочего стола для операционных систем на основе UNIX.



Вы можете изменить вашу операционную систему как вам только этого захочется. Для этого вы можете найти различные плагины, темы, иконки и прочие вещи на сайте Gnome Look.
## 5. Сообщество поддержки
#### Debian
Open Linux - это созданная в 2009 году группа для пользователей Linux и Unix подобных операционных систем. За это время группа пережила много тяжелых потрясений, но сейчас как никогда в строю. Ее цель, сделать Unix системы ближе и понятнее обычным пользователям, собственно так же как и наша. Сейчас существует большое количество Unix подобных операционных систем, это Linux, BSD, Solaris и вы можете выбрать именно то, что вам нужно. Это сообщество поможет вам определиться с выбором, здесь вы можете прочитать новости, задать свой вопрос, а также почитать статьи с Losst. Сейчас в сообществе почти 6 тысяч человек и новые посты появляются очень часто.
#### Kali
Linux Club Достаточно популярное и недавно созданное сообщество о Linux от создателя известного ВКонтакте сообщества Мой компьютер. Здесь вы найдёте новости, мемы, вопросы участников и многое другое. Сообщество активно развивается и активно публикует записи.
#### Ubuntu LTS
forum.ubuntu.ru Это, наверное, самый популярный и наиболее активный русскоязычный форум по операционной системе Ubuntu. Форум основан в 2005 году и работает на движке Simple Machines® Forum (SMF). За день этот ресурс посещают около семи тысяч человек, а это значит что форум очень активный, постоянно создаются новые темы и вопросы, скорее всего вы быстро получите здесь ответ. Кроме форума, сайт предоставляет отличную документацию по Ubuntu, советы из которой могут пригодиться не только пользователям Ubuntu, но и других дистрибутивов. Вы можете в любой момент присоединиться к сообществу и начать помогать новым пользователям на форуме или написанием и редактированием документации. Сайт linux.org.ru или ЛОР, это, можно сказать, культовый русскоязычный сайт об операционной системе Linux. Ресурс создан еще в далеком 1998 году и развивается до сих пор. Ubuntu Linux - группа вконтакте, посвященная операционным системам семейства Ubuntu. Здесь вы найдете новости мира открытого программного обеспечения и Ubuntu, интересные статьи и опросы. Также есть раздел обсуждений, где вы можете задать свои вопросы, попросить помощи с вашей проблемой или помочь другим пользователям. Группа довольно популярна и активна. Новые записи публикуются каждый день, а на момент написания статьи количество пользователей, которых набрало это сообщество Ubuntu, составляло 39 тысяч.


